Shizuka.
Siapa yang kamu ajak itu?
Anda ibunya Shizuka?
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan.
Saya Aijo Rentaro yang sekarang
berpacaran dengan Shizuka.
Maaf sudah tiba-tiba...
Oh, jadi begitu.
Jadi jelas sekarang.
Aku merasa kalau ada yang aneh.
Shizuka yang hanya tertarik pada buku,
tidak mungkin kepikiran
memakai aplikasi pembaca teks.
Jadi itu ide dari dirimu ternyata.
Jangan pernah mendekati Shizuka lagi.
Tidak, tunggu...
Rasanya pasti sangat puas, ya.
Tenggelam dalam kepuasan pribadi
setelah berbuat baik
dengan niat menolong gadis lemah itu.
Tolong jangan jadikan anakku target
untuk kemunafikanmu yang konyol itu.
Saya tidak berniat...
Memangnya kamu pernah lihat orang dewasa
yang bicara dengan aplikasi pembaca teks?
Pasti nanti akan jadi seperti itu.
Shizuka yang telah kamu "selamatkan" itu.
Kenapa kamu tidak bicara normal
seperti anak-anak lain?!
Ayo, bicara yang benar!
Kamu selalu saja pakai buku seperti itu,
makanya tidak bisa bicara dengan benar!
Ma-Ma-Ma... Maaf...
Aku harus segera membenahi dia!
Menjadi Bahagia, Cara Bicara dan Berinteraksi,
Segala yang Perlu Dibenahi Sebelum Anak Dewasa
Shizuka sudah jadi anak SMP!
Tolak Ukur Pertumbuhan, Hal yang Dikhawatirkan,
Segala Masalah Anak, Dasar Melatih Lidah
Bagaimana kalau sampai dewasa
dia tetap begini?
Mengasuh Bagi Papa & Mama,
Ensiklopedia Ortu Baru, Pertumbuhan Anak
Bagaimana kalau dia tidak bisa mandiri?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu padaku?!
Kalau itu terjadi,
bagaimana anak ini akan bertahan hidup?
Dia tidak sembuh-sembuh
karena aku kurang tegas!
Ayo cepat bicara!
Bicaralah!
Kalau saja aku tegas,
Shizuka mungkin sudah sembuh dari dulu!
Kenapa kamu jadi anak yang seaneh ini?!
"Kenapa?"
Itu sudah jelas.
Penyebab Shizuka jadi seperti ini...
Semua karena salahku.
Yang kamu lakukan hanyalah
merebut kesempatan Shizuka untuk berusaha.
Jika dia tetap seperti itu,
apa kamu mengira dia
bisa hidup tanpa menderita nantinya?
Tapi...
Saat ini Shizuka sedang menderita.
Bukannya membuat dia menderita sekarang
agar tidak menderita di masa depan.
Saya hanya ingin Shizuka menjalani hari-hari
tanpa penderitaan sepanjang hidupnya.
Berani sekali dirimu bicara
seolah tahu cara dunia bekerja.
"Sepanjang hidup" itu pemikiran yang dangkal.
Bukti kalau kamu
belum tahu apa-apa soal dunia.
Kamu akan segera sadar setelah
masuk ke masyarakat dan tahu luasnya dunia.
Ada begitu banyak lawan jenis di dunia,
dan kamu akan sadar kalau tidak ada
alasan untuk bersama Shizuka lagi.
Lalu, kelak anak ini pasti akan dicampakkan.
Karena itu,
setidaknya mumpung masih "sekarang".
Shizuka, kamu sendiri paham, 'kan?
Kamu betulan percaya kalau dia akan
terus mencintaimu seumur hidup?
Akan saya cintai dia seumur hidup!
Sudah kubilang, "seumur hidup" yang kamu...
Bisa jadi saya memang sama sekali
belum tahu bagaimana dunia bekerja!
Tapi, saya tahu banyak sekali
tentang Shizuka!
Dia yang menyukai buku dan
tahu lebih banyak dari siapa pun.
Dia yang baik hati dan selalu
memikirkan perasaan orang lain.
Serta orang-orang di sekitar
yang terselamatkan berkat kepolosannya.
Dia yang mengeluarkan keberanian
demi orang yang disayang.
Memangnya kenapa kalau dia
hanya tidak pandai bicara?!
Saya mencintai Shizuka karena apa adanya dia!
Tidak perlu jadi sama seperti orang lain!
Itu hanya nilai-nilai
yang kamu paksakan padanya!
Berarti, harus jadi sama seperti yang lain
itu hanyalah nilai Anda sendiri!
Bukanlah nilai Shizuka sendiri!
Shizuka bisa riang dan tersenyum saat berbaur
dengan "semua orang" yang beda dengannya!
"Jadikan aku seperti yang lain",
"Biarkan aku jadi seperti mereka".
Apakah Shizuka sekali saja pernah bilang
seperti itu pada Anda?!
Mma... Ma... Ma...
I-I-Ibu...
A-A-Aku...
A-Aku bi-bisa me-membaca bu-buku
ya-yang ku-kusuka...
A-Aku bi-bisa be-bertemu de-dengan
ba-banyak te-teman ya-yang ku-kucintai...
A-Aku bi-bisa ber-bertemu de-dengan
Re-Rentaro ya-yang me-mencintaiku...
A-A-Aku...
A-Aku, Aku sangat bahagia!
Bi-Bisa lahir di du-dunia ini!
Te-Terima kasih!
Benar apa yang anak tadi bilang.
Padahal yang harus kuperhatikan
bukanlah masa depan ataupun masyarakat
tapi Shizuka.
Kenapa...?
Kenapa aku...
Sana...
Pulanglah sana.
Semua yang ingin kukatakan
sudah kusampaikan.
Solusinya pasti tidak akan
keluar secepat itu.
Aku yakin ibunya Shizuka juga sudah lama
memikirkan dan menghadapi masalah ini.
Aku tahu kalau Ibu selalu tegas
itu karena memikirkan diriku.
Hanya saja karena aku penakut,
jadinya cuma berpikir
bagaimana melindungi diriku sendiri.
Sehingga selalu lari dan menutup diri.
Bisa jadi mungkin Ibu mengira
kalau aku membencinya.
Karena aku tidak pernah menghadapi
dan mengutarakannya dengan benar.
"Ibu."
"Selamat pagi."
Selamat pagi.
"Telur dadar hari ini manis sekali."
"Sangatlah enak."
Karena sejak kecil kamu menyukainya.
"Iya."
"Aku suka telur dadar yang dibuat Ibu."
"Kapan-kapan."
"Bolehkah kalau aku diajari cara membuatnya?"
Benar juga.
Lagi pula, kamu sekarang sudah SMA.
"Semuanya berkat Ibu yang
telah membesarkanku dengan baik."
Shizuka, jadi begitu...
caramu berbicara, ya.
"Iya."
Shizuka!
Ponselmu sudah dikembalikan, ya.
Syukurlah.
Ke-Kemarin!
A-Aku sa-sangat berterima-kasih!
Tenang saja, ucapanmu tersampaikan, kok.
Kalau ingin menyampaikan perasaanmu
dengan mulut, ada cara yang lebih efisien.
Sip!
Bu Naddy.
Permisi sebentar.
Ecstasy...
Apa jumping hair?
Iya, sedikit.
Golden hair milik I am ditakdirkan
untuk terus dicat tanpa henti.
Jadinya cuticle destroyer.
Memalukan bagi seorang woman.
Jangan khawatir soal itu.
Kalau bisa melihat
rambut amerika Bu Naddy yang indah,
akan saya sisir sebanyak apa pun itu.
Rambut Rentaro sendiri setiap pagi
tidak pernah berantakan, ya.
Habisnya aku tidak boleh tampil memalukan
saat berjalan di sisi Kak Mimimi.
Rentaro...
Kamu boleh menyanjungku lagi!
Tentu saja!
Jangan khawatir, nanoda!
Ayo menyeberang, Nek!
Sudah, aku memutar saja, Nanoja.
Ada apa?
Rentaro!
Aku tidak bisa menahan gemetar di kakiku
kalau bertemu kuda besi itu.
Kamu manusia zaman kapan, sih?
Kalau begitu...
- Tu, wa.
- Shoichi!
Aduh, kamu memperlakukanku
seperti bayi saja.
Ya ampun.
Ada api, dado!
Itu di tengah jalan, lho!
Jangan khawatir, Yamame.
Dado?!
Rentaro, perokok juga makhluk hidup, dado.
Tidak, ini hanya pistol air.
Kalau apinya merambat dan membesar,
biar aku yang segera memadamkannya.
Dado...
Terima kasih banyak, Rentaro.
Kak Kishika juga mau digendong?
Ti-Tidak usah, pasti aneh kalau
kakak kelas minta digendong adik kelas.
Tidak ada yang aneh soal itu.
Toh saya pacar Kakak.
Be-Benarkah?
Benar juga!
Papa!
Itu terlihat aneh.
Pasangan kekasih macam apa itu?
Papa, Papa, Papa, Papa!
Dia terlalu gampang dibujuk.
Rentaro!
Dia melindungi poni bawahku
yang sering terlupa.
Foto yang kusiapkan hari ini
dua kali lipat lebih seksi dari biasanya!
Amplop surat?
Terima kasih selalu memberiku
foto paling menawan di dunia.
Aku tidak tahu apa ini
cukup untuk membalasnya.
Balas dikasih foto seksi!
Ini harta keluarga!
Hakari?!
Hakari!
Jangan sampai nilaimu turun karena
berfantasi nakal soal Dik Rentaro saat kelas
Tidak ada lagi yang bisa menahanku
yang sudah mendapat foto seksi Rentaro!
Eh, apa itu?
Aku jadi iri...
Nyonya Hahari.
Ada amplop surat di kotak sepatu Anda.
Ini pasti dari Rentaro...
Ternyata foto tumbuh kembang bayi?!
Saya rasa Bu Hahari
akan lebih suka dengan ini.
Ini harta keluarga!
Nyonya Hahari?!
Nyonya Hahari!
Perpustakaan
Buku yang tempo hari Shizuka sarankan
ternyata bagus sekali.
Aku mendapat wawasan baru.
Aku juga menikmatinya.
Terima kasih!
"Hentikan itu!"
Aku sebenarnya juga ingin
menyarankan sesuatu untuk terima kasih.
Jumlah buku yang Yoshimoto Shizuka baca
jauh melebihi orang biasa.
Shizuka memang sudah membaca
hampir semua buku yang ada.
Oleh karena itu...
Aku mencoba untuk menulis buku sendiri.
Tuan Putri Peri
dan Pangeran Bunga
"Terasa seperti kue buatan sendiri!"
"Aku tidak sabar untuk membacanya."
Semoga bisa memenuhi ekspektasimu.
Aku nanti mau pinjam.
Aku nanti juga mau pinjam.
Oh iya, Nano sedang cari apa tadi?
Aku mau melihat apakah ada
buku latihan soal baru, tapi tidak ada.
Semua yang ada di perpustakaan
sudah kuselesaikan.
Kamu tidak pantas menilai soal
jumlah buku yang dibaca Shizuka.
Ah, aku juga coba membuat itu.
Buku Latihan Soal Setan
Buku latihan soal buatan sendiri!
Kamu penerbit buku berjalan, ya?!
Terima kasih.
Maaf, habisnya Karane tidak pernah bilang
sedang butuh suatu buku.
Aku tidak masalah!
Jadi, aku cuma bisa menulis ensiklopedia
berisi apa yang kusuka dari dirimu.
Ensiklopedia Besar Apa
yang Kusuka dari Karane
Surat cinta versi super panjang?!
Saking panjangnya,
sampai harus kubuat jilid dua.
Jilidnya masih berlanjut?
Bukannya bakal kubaca sampai hafal
tiap kata demi kata,
cuma sayang saja kalau tidak dibaca!
Senangnya, aku senang sekali!
Aku mencintainya!
Sampai mau mati!
Kalian sudah lihat Friday Road Show
Mononoke Princess pekan lalu?
Kira-kira rasanya sesakit apa
kalau menyentuh lumpur itu, ya?
Aku suka adegan dramatis
saat menyuapi mulut ke mulutnya!
Kruyuk...
Kurumi, kubawakan daging asap besar untukmu!
Daging Asap Besar
Sampai menyiapkan itu sejak
menonton Putri Mononoke pekan lalu?!
Terima kasih, Kak Rentaro!
Enak sekali!
Aaa...
Kak Mei, nanti biar saya bantu,
sekarang Kakak istirahat saja sebentar.
Dimengerti.
Itu bukan perintah, sih.
Ini sungguh luar biasa...
Tapi, ini juga tugas seorang pembantu!
Sudah saya bilang, ini bukan perintah.
Aku baru merasakan pijatan bahu
senikmat ini, nanoja.
Nenek!
Bukankah Nenek bilang pijatan Kusuri
yang paling nikmat di dunia, nanoda?!
Te-Tentu saja pijatan Kusuri,
juga sangat nikmat, nanoja.
"Juga?!"
Nenek jahat!
- Nenek selingkuh Momiji!
- Kusuri!
Perkataanmu tadi apa artinya?!
Momiji juga akan memijat
Kak Mei yang selalu bekerja keras.
Nona Momiji, saya tidak pantas menerimanya.
Kalau begitu...
Aku juga akan memijat Momiji
yang selalu memijat yang lainnya.
Dipijat seperti ini
membuat Momiji sedikit malu...
Terima kasih banyak.
Kakak selalu membantuku.
Tidak masalah.
Aku juga dapat kesempatan
untuk berjalan sama Dik Chiyo.
Wah, kakak adik habis belanja?
Padahal masih kecil, tapi sudah pintar
membantu kakaknya.
Kami memang sepupu,
jadinya terlihat seperti kakak adik, ya.
Maaf.
Kami sepasang kekasih.
Maaf, ya, mataku tidak begitu bagus.
Laboratorium Kimia
Obat agar bisa pakai Byakugan ini gagal
dan malah membuat mata kita
jadi seperti Nobita!
Pembuluh darah di samping mata
berdenyut kencang, rasanya sakit sekali!
Aku tidak bisa lihat depan
gara-gara mata Nobita ini!
Gagal sudah!
Mati kita!
Ketemu!
Ini obat penetralnya, Kak Kusuri!
Kenapa malah kamu masukkan ke mulutku?!
Sebentar, benar begitu, nanoda.
Kamu sudah menyelamatkanku, Rentaro.
Terima kasih, kamu memang
kekasih Kusuri, nanoda.
Seribu bola, sudah selesai...
Hari ini juga bisa capek!
Ah, maaf.
Karena sudah larut begini,
kamu tidak perlu mengantarku pulang.
Bilang apa kamu ini?
Justru karena sudah larut.
Iku itu seorang gadis, lho.
Iya, terima kasih.
Setelah ini, mereka berciuman
di balik tiang listrik.
Hari ini pun rasanya bahagia.
Hai.
Enyahlah roh jahat!
Dewa imut seperti ini kenapa malah
mau kau usir seperti roh jahat?!
Mana ada dewa yang muncul
seperti penampakan begitu!
Aku kira bakal dapat banyak jam tayang,
ternyata cuma kebagian di episode terakhir.
Sekali-kali setorlah muka juga ke sini,
dasar tidak tahu terima kasih sama dewa.
Bukannya lebih sering muncul
daripada di komik.
Jangan rebut durasi pacar-pacarku.
Hanya saja, punya 17 kekasih, ya.
Apalagi kamu berusaha
membahagiakan semua pacarmu itu.
Hebat sekali dirimu.
Bicara apa kamu ini?
Aku tidak membuat mereka bahagia.
Merekalah yang membuatku bahagia.
Kamu mau kuhajar atau bagaimana?
Kalau hanya main serong dua atau tiga kali,
tidak akan membuatmu jadi seperti ini.
Kukira kamu sudah gila karena baru mulai
sudah punya punya dua pacar.
Dipikir ini salah siapa?
Mau kubakar saja kuil ini?
Ta-Tapi, yah, sepertinya ketulusan hati
dan sikapmu itu sepertinya benar.
Tapi, kau harus dihukum mati karena
membahayakan nyawa mereka semua.
Dari tadi kamu galak sekali, sih!
Aku nanti bisa menangis, lho!
Kenapa kamu tidak bilang
soal "jodoh" ini ke mereka?
Bukankah akan lebih cepat kalau
mereka tahu akibatnya.
Soal itu...
Ini mungkin hanya keegoisanku sendiri.
Aku tidak ingin mereka yang kucintai,
berpacaran denganku karena tidak mau mati.
Kami berpacaran karena itu membuat bahagia,
aku ingin menjalani cinta seperti itu.
Harus menjalani cinta yang
tidak diinginkan demi bisa hidup,
itu sama saja seperti dibunuh
oleh takdir dan dirampas kebahagiaannya.
Kamu tahu, aku sangat khawatir.
Karena sudah mengubah takdir mereka,
dan merampas begitu banyak masa depan.
Aku berterima kasih padamu, Rentaro.
Karena sudah melindungi nyawa
dan masa depan mereka yang bahagia.
Terima kasih!
Untung saja namamu yang kutulis
waktu menonton adegan Balus!
Kau ini sudah betulan menyesal atau belum?!
Aku minta maaf sudah membebanimu
dengan tugas yang terlalu berat.
Sumpah!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu karena
membuat nyawa mereka dalam bahaya.
Aku juga tidak ingin berterima kasih
karena kesalahanmu ini.
Maaf!
- Maaf!
Bagiku...
"saat ini", di mana mereka semua
ada di sisiku...
adalah saat paling bahagia dalam hidupku.
Rentaro... dirimu...
Mau menggodaku juga?!
Kuil ini nanti kuhancurkan pakai Balus, lho!
E-Eh...
Tiba-tiba aku mengantuk...
Terkadang, kamu juga butuh istirahat.
Apa yang kau...
Pasangan itu harus saling membantu...
Dik Rentaro!
Rentaro!
Bu Hahari...
Hakari, Yamame...
Eh, kenapa jadi seperti ini?
Aku khawatir saat kamu pulang,
jadi setelah itu aku mengejarmu.
Lalu, kulihat kamu pingsan di kuil.
Aku langsung memanggil dokter!
Ini...
Dia hanya kurang tidur.
Aduh, kamu ini terlalu memforsir diri, tahu.
Terlalu banyak memotong waktu tidurmu.
Jadi, ini ingin kami gunakan
untuk membalas kebaikan Anda.
Membiarkan Rentaro tidur di pangkuan kami!
Kamu juga tidak bisa memilih untuk tidur
di pangkuan siapa, bukan?
Jadi, diputuskan untuk pakai
pangkuan kami semua.
Begitulah!
Ya ampun...
Padahal itu semua bagiku
sama sekali tidak berat.
Aku justru senang bisa
berbuat sesuatu demi kalian.
Tapi, aku senang...
Sekarang aku...
Benar-benar merasa bahagia
dari dalam hatiku!
Aku juga, Rentaro!
"Aku juga." "Bahagia."
A-Aku juga!
Sekarang tidurlah dengan nyenyak, Rentaro.
Benar, dado!
Tidur membuatmu tumbuh besar, dado!
Momiji akan memijatmu.
Setelah bangun nanti,
ayo kita makan sama-sama.
Dia tertidur.
Dia terlihat nyenyak sekali, nanoda!
Aku penasaran dia sedang bermimpi apa, ya?
Terima kasih...
Kalian semua...
Aku juga...